---
layout:     post
title:      "杀伤力男人: 短线攻略六法则"
date:       2007-09-17 11:24:39
author:     "Vincent"
image:  "img/post-bg-dot.jpg"
catalog: false
tags:
    - 新浪博客
    - 股票
---


 短线攻略六法则：
法则一：买股票前先进行大势研判
 1、大盘是否处于上升周期的初期。2、宏观经济政策、舆论导向有利于哪一个板块，该板块的代表性股票是哪几个，成交量是否明显大于其它板块。确定5-10个目标个股。3、收集目标个股的全部资料，包括公司地域、流通盘、经营动向、年报、中报，股东大会(董事会)公告、市场评论以及其它相关报道。剔除流通盘太大，股性呆滞或经营中出现重大问题暂时又无重组希望的品种。
法则二：中线地量法则
  
1、选择(10、20、30)MA经6个月稳定向上之个股，其间大盘下跌均表现抗跌，一般只短暂跌破30MA。2、OBV稳定向上不断创出新高。3、在大盘见底时地量出现，以3000万流通盘日成交10万股为标准。4、在地量出现当日收盘前10分钟逢低分批介入。5、短线以5%-10%为获利出局点。6、中线以50%为出货点。7、以10MA为止损点。

法则三：短线天量法则
　　1、选择近日底部放出天量之个股，日换手率连续大于5%-10%，跟踪观察。2、(5、10、20)MA出现多头排列。3、60分钟MACD高位死叉后缩量回调，15分钟OBV稳定上升，股价在20MA之上走稳。4、在60分钟MACD再度金叉的第二个小时逢低分批进场。5、短线获利5%以上逢急拉派发。6、一旦大盘突变立即保本出局，以利再战。

法则四：强势新股法则
　　1、选择基本面良好、具成长性、流通盘6000万以下新股观察。2、上市首日换手70%以上。或当日大盘暴跌，次日跌势减缓立即收较大阳线，收复首日阴线2/3以上。3、创新高买入或选择天量法则买点介入。4、获利5%-10%出局。5、止损设为保本价。

法则五：成交量法则
　　1、成交量有助于研判趋势何时反转：高位放量长阴线是顶部的迹象，而极度萎缩的成交量说明抛压已经消失，往往是底部的信号。口诀：价稳量缩才是底。2、个股成交量持续超过5%，是主力活跃其中的明显标志。短线成交量大，股价具有良好弹性，可寻求短线交易机会。3、个股经放量拉升、横盘整理后无量上升，是主力筹码高度集中，控盘拉升的标志，此时成交极其稀少，是中线买入良机。4、如遇突发性高位巨量长阴线，情况不明，要立即出局，以防重大利空导致崩溃性下跌。

法则六：不买下降通道的股票
　　1、猜测下降通道股票的底部是危险的，因为他可能根本没有底。2、存在的就是合理的，下跌的股票一定有下跌的理由，不要去碰它，尽管可能有很多人觉得它已经太便宜了。
二、短线操作需考虑因素：

在具体操作过程中买卖点的选择上,还要考虑以下几点因素:
1、底部有明显的量能堆积。被选中的股票，要求其月、周线技术状态位置都处于低位。

2、3日均线、3日均量线带量上扬，最好是首次放量。

3、日线或60分钟的技术指标放量，并显示金叉向上。
4、盘口必须是有持续性放量，不断有大买单连续向上攻击。
5、除了满足以上条件的股票外，还必须是正处在目前热点板块刚启动之时。

6、一旦股票第二次走软，立即清仓，回避调整风险。
7、严格按照操作纪律，不抱任何幻想，获利了结，或者微亏就杀跌出来。

最重要的一点：严格按照操作纪律，短线就是短线，切不可做成中长线！废话少说了，自己领会吧，还是再次献上好股！敬请关注，股市有风险，入市需谨慎！本人荐股只代表本人观点，买者自负！




