---
layout:     post
title:      "Grub安装,配置及使用汇总"
date:       2005-10-27 01:25:00
author:     "Vincent"
header-img:  "img/xinyuan-no7.jpg"
catalog: false
tags:
    - 新浪博客
---


(一)安装linux时安装grub.
安装redhat linux时会提示安装引导程序,如果选择grub为引导程序,建议把grub安装到硬盘的引导扇区MBR.grub
还可以引导其它操作系统，如 FreeBSD、NetBSD、OpenBSD、GNU HURD 和 DOS，以及 Windows
95、98、NT、2000、XP。
(二)grub的配置
一旦选择了grub为引导程序,下面我们来了解一下它的配置.
/boot/grub/grub.conf是grub产生一个引导选择菜单以及设置一些选项.下面是我的grub.conf:

#==========例子开始==========

# grub.conf generated by anaconda
#
# Note that you do not have to rerun grub after making changes to this file
# NOTICE: You have a /boot partition. This means that
# all kernel and initrd paths are relative to /boot/, eg.
# root (hd0,6)
# kernel /vmlinuz-version ro root=/dev/hda10
# initrd /initrd-version.img
#boot=/dev/hda
default=0
timeout=10
splashimage=(hd0,6)/grub/splash.xpm.gz
# --&gt; Redhat Linux 8.0 &lt;--
title Red Hat Linux (2.4.18-14)
root (hd0,6)
kernel /vmlinuz-2.4.18-14 ro root=LABEL=/
initrd /initrd-2.4.18-14.img
# --&gt; Microsoft Windows XP &lt;--
title Microsoft Windows XP
rootnoverify (hd0,0)
chainloader +1

#===========例子结束==========

配置选项解释:
以"#"开头的是注释行.
我这里有两个操作系统,分别是Red Hat Linux和Microsoft Windows XP.
其中 timeout标识默认等待时间,我这设置为10秒,超过10秒用户还没作出选择的话,将自动选择默认的操作系统(我这里默认的是Redhat linux 8.0)
默认的操作系统是由default一项来控制的,default后的数字表明第几个是默认的,这里0表示第一个,1表示第二个.所以如果你想修改默认的操作系统,就修改default后的数字.
title一项是设置操作系统的名称,grub不支持中文(有点遗憾).
splashimage一项指定grub界面的背景图片,有兴趣的朋友可以修改grub的背景哦!
root
(hd0,6)标识从第一个硬盘,第7个分区来启动搜索引导内核.注意这儿的root与linux的root分区不同,此root非彼root也!
grub的硬盘标识方法与linux的有点不同.在linux中第一个主分区为hda1,第二个主分区为hda1,第一个逻辑分区为hda5,而在
grub中是以(hdx,y)来标识的,如第一个主分区为(hd0,0)第一个逻辑分区为(hd0,1)依此类推.所以这儿root后面的是你的
/boot所在分区标识.
知道了内核在哪儿，还要具体指出哪个文件是内核文件，这就是kernel的工作。 
kernel /vmlinuz-2.2.18-14 ro root=LABEL=/.说明/boot/vmlinuz-2.2.18-14
就是要载入的内核。后面的都是传递给内核的参数。ro是以readonly的意思。注意我这里内核前面的路径是"/",因为我的boot单独分了一个区,
如果你没有为boot单独分区,那么内核前面的路径就是"/boot". 
initrd用来初始的linux image，并设置相应的参数
再来看一看windows的定义段吧。 
这里，我添加了一项来引导 WindowsXP。要完成此操作，GRUB 使用了"链式装入器"(chainloader)。链式装入器从分区
(hd0,0) 的引导记录中装入 winXP 自己的引导装入器，然后引导它。这就是这种技术叫做链式装入的原因 --
它创建了一个从引导装入器到另一个的链。这种链式装入技术可以用于引导任何版本的 DOS 或
Windows。如果你在计算机中装有win98,winme,win2k,winxp的话,chainloader会把引导权交与win的
NTLoader来引导.

(三)Grub启动盘的制作
要制作引导盘，需执行一些简单的步骤。首先，在新的软盘上创建 ext2 文件系统。然后，将其安装，并将一些 GRUB 文件复制到该文件系统，最后运行 "grub" 程序，它将负责设置软盘的引导扇区。

将一张空盘插入 1.44MB 软驱，输入： 

# mke2fs /dev/fd0 
创建了 ext2 文件系统后，需要安装该文件系统： 

# mount /dev/fd0 /mnt/floppy 
现在，需要创建一些目录，并将一些关键文件（原先安装 GRUB 时已安装了这些文件）复制到软盘： 

# mkdir /mnt/floppy/boot 
# mkdir /mnt/floppy/boot/grub 
# cp /boot/grub/stage1 /mnt/floppy/boot/grub 
# cp /boot/grub/stage2 /mnt/floppy/boot/grub 
再有一个步骤，就能得到可用的引导盘。 

在linux bash中，从 root 用户运行"grub"，该程序非常有趣并值得注意，因为它实际上是 GRUB
引导装入器的半功能性版本。尽管 Linux 已经启动并正在运行，您仍可以运行 GRUB 并执行某些任务，而且其界面与使用 GRUB 引导盘或将
GRUB 安装到硬盘 MBR 时看到的界面(即GRUB控制台)完全相同。 
在 grub&gt; 提示符处，输入： 

grub&gt; root (fd0) 
grub&gt; setup (fd0) 
grub&gt; quit 

现在，引导盘完成了。 

(四).恢复被windows破坏的grub.
如果你用grub来引导linux和windows,当windows出毛病重新安装后,会破坏MBR中的grub,这时需要恢复grub.
1.把linux安装光盘的第一张放到光驱，然后重新启动机器，在BOIS中把系统用光驱来引导。 
2.等安装界面出来后，按［F4］键，也就是linux rescue模式。 
3.一系列键盘以及几项简单的配制，过后就［继续］了。。。这个过程，我不说了，比较简单。 
4.然后会出现这样的提示符: 
sh# 
5.我们就可以操作GRUB了.输入grub:
sh#grub 
会出现这样的提示符:
grub&gt; 
我们就可以在这样的字符后面，输入: 
grub&gt;root (hdX,Y) 
grub&gt;setup (hd0) 
如果成功会有一个successful...... 
这里的X，如果是一个盘，就是0，如果你所安装的linux的根分区在第二个硬盘上，那X就是1了；Y，就是装有linux系统所在的根分区。 setup (hd0)就是把GRUB写到硬盘的MBR上。 

(五).用NTLoader来引导linux.
如果你在安装linux时没有选择安装grub,不必着急,现在我们来看看如何在安装linux后安装grub.并用windows的NTLoader来引导linux.
1. 安装grub 
我用的grub是Redhat8.0带的grub安装包: grub-0.92-7.rpm 
安装: rpm -ivh grub-0.92-7.rpm 

其他安装方式也一样,只要你安装上grub就行了.RH8缺省用的grub, 1,2步骤可以 
省了. 

2. 建立grub的环境 
cp /usr/share/grub/i386-pc/* /boot/grub 

3. 生成grub的配置文件/boot/grub/menu.conf 
按照上面所讲的grub.conf来生成一个配置文件.
注意了, 这里我的linux在/dev/hda4,所以menu.conf那些分区位置为(hd0,3), 
你的可能不一样了,不能完全照着"画瓢"噢! 下面第3步install的中的分区位置也应该和你的系统一致. 

3. 安装grub至Linux分区boot 
将grub的stage1安装到/dev/hda4的boot扇区(hd0,3). 过程如下: 

/sbin/grub (运行grub) 
grub&gt; install (hd0,3)/boot/grub/stage1 d (hd0,3) (hd0,3)/boot/grub/stage2 p (hd0,3)/boot/grub/menu.conf 

(注意,上面"grub&gt;"为grub的提示符,其后内容写在一行上.) 

4. 取得grub的boot信息 
过程如下: 
dd if=/dev/hda4 of=/grub.lnx bs=512 count=1 

这样得到grub的引导信息,只要用NT Loader来加载它就行了. 

5. 将上面得到的grub.lnx弄到Windows的C盘根目录下 
可以先把grub.lnx弄得软盘上,然后启动windows,拷贝到C:\; 情况允许也可以直接在Linux下拷贝到C:了. 我的C盘(即设备/dev/hda1)为FAT32, 可以直接从Linux下弄过去了. 如下: 

mount -t vfat /dev/hda1 /mnt/c 
cp /grub.lnx /mnt/c 
umount /mnt/c 

6. 修改NT Loader的boot.ini 
在其中加入一行: C:\grub.lnx="Redhat Linux - GRUB" 
加入后boot.ini的内容如下: 

[boot loader] 
timeout=15 
default=C:\boot.lnx 
[operating systems] 
multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Microsoft Windows XP Professional" /fastdetect

[VGA mode]" /basevideo /sos 
C:\grub.lnx="Redhat Linux - GRUB" 

OK. 可以用NT Loader加载Linux了, 其实上面过程基本上和用NT Loader加载LILO一样.其基本思想就是用NT Loader来加载LILO或grub的引导区(grub.lnx), 其中的关键就是LILO或grub的引导区的获取.

(六)活用grub的交互功能
grub具有强大的交互功能.学会了将会使你受益非浅!
1.grub没有显示菜单怎么办?
当开机后进入grub界面但没了菜单,只剩下一个grub&gt;提示符,怎么启动呢?别急,看下面:
grub&gt;cat (hd0,6)/boot/grub/grub.conf (为了看参数)
grub&gt;root (hd0,6)
grub&gt;kernel (hd0,6)/vmlinuz-2.4.18-14 ro root=LABEL=/
grub&gt;initrd (hd0,6)/initrd-2.4.18-14.img
grub&gt;boot
OK!启动了吧!以上有些数字要根据你的实际情况更改.
以上这个方法也可以用于测试新编译的内核.
2.进入单用户模式.
有时不小心把root用户密码忘了,只能进入单用户模式来重新设置root密码.方法如下:
开机进入grub界面,按C进入命令行模式,然后按照上面的方法进行,只是在第三步要在后面加入single参数.



