---
layout:     post
title:      "网友帖子:我的初恋女友和 现任女友。。。咳"
date:       2005-11-21 16:11:23
author:     "Vincent"
header-img:  "img/xinyuan-no7.jpg"
catalog: true
tags:
    - 新浪博客
    - 无聊
---


 我的初恋女友和 现任女友。。。咳      我的初恋女友初恋时19岁.  我的现任女友初恋时16岁.   我的初恋女友是我的大学同学.  我的现任女友是我在泡吧时认识的.   我连哄带骗花半个月后与我初恋女友发生了关系.  我与现任女友认识的当天就在一起.   我和初恋女友发生关系的地点在我们宿舍.  我和现任女友在四星的酒店开房.   第一次和初恋女友约会.吃的是二块钱一碗的刀削面.她说吃不  了还夹了一大半给我.  第一次和现任女友约会,吃的是八十八元一份的西式牛排.完了  她还要了一份水果沙拉.   第一次走路送初恋女友回家,她神采飞扬.笑个不停  第一次走路送现任女友回家,她说我小气,怎么不打的.   送初恋女友一个“史卢比“她高兴好几天,不停得向她室友  炫耀.  送现任女友一个铂金戒子.她看了两眼,放近抽屉.原来是  嫌它小了.   初恋女友买衣服时,逛的大型批发市场  现任女友买衣服时,逛的是品牌专卖店   与初恋女友吵架,她边抽泣边小声问到:“你不爱我了吗?“  与现任女友吵架,她坐在沙发上指着我骂道:“你们男人没一个  好东西“   与初恋女友在一起时,她把家里每个月寄给她的生活费存到我  的食堂饭卡上.  与现任女友在一起时,我每个月的工资存到她的存折上.   与初恋女友在一起,早上我醒来时候,她已经买好了早餐等我起  来吃.  与现任女友在一起,她躺在床上对我说:“老公,我饿!去给我买  早餐.“   初恋女友下课后在我教室门口等我一起去食堂吃饭.甚至有时  打了饭送来给我吃.  现在我经常下班了回来买菜做饭等现任女友回来吃.甚至有时  还得给她送过去.   初恋女友经常坐在我身边陪我上网到天亮,最后她伏在桌子上  睡着了.  现任女友经常打麻将打天亮 ,我坐在旁边看着,最后我坐在凳  子上睡着了.   初恋女友听见我和死党们说黄色笑话会脸红.  现任女友经常把她手机里的黄色短信转发给我.   第一次牵我初恋女友的手,她的手心在冒汗.呆呆的她任由我牵  着(准确说应该是任由我拖着)  第一次牵我现任女友的手,她自然的把手指反扣过来,牵着我   第一次与初恋女友接吻,她全身发麻.傻傻站着,发不出声音.  第一次与现任女友接吻.她把自己的舌头伸向我的口中.   第一次隔着衣服摸初恋女友的胸脯,她啊的一声大叫.跳着跺开  吓的全身出汗  第一次摸现任女友的胸脯,发现她乳头已经硬了起来.   第一次与初恋女友发生关系时,她迟迟不肯脱衣上床.  第一次与现任女友发生关系时,我们一起洗的“鸳鸯浴“   第一次与初恋女友**时,她傻傻的躺在床上,嘴里叫着:  “轻点......痛“  第一次与现任女友**时,她双手抱着我的背,双腿夹着我  的腰,嘴里叫着:“恩......快点“  第一次与初恋女友**时,她出的是血.  第一次与现任女友**时,她出的是水  。。。。。。  我现在好想说：“曾经有一份。。。”  一声叹息中。。。。





转移自: (http://blog.sina.com.cn/s/blog_542a3955010000cu.html)[http://blog.sina.com.cn/s/blog_542a3955010000cu.html]