---
layout:     post
title:      "教您最短时间内学会操盘"
date:       2007-09-17 23:01:00
author:     "Vincent"
header-img:  "img/xinyuan-no7.jpg"
catalog: true
tags:
    - 新浪博客
    - 股票
---


 
一、股市一日

　　要在股票市场上赚钱除了“消息准”外还要加上“会看盘”。目前的固然受消息面所主导，但盘面最真实，如果您会看盘，就会买到低价，卖到高价，如果您不会看就只能追高杀低，一买就跌，一卖就涨。兹介绍几种最基本的看盘技巧供投资者参考：

　　1、开盘9:00～9:15之动作。孙子兵法有云：“制敌必先抢先机”，掌握开盘15分钟必为股市蠃家。最重要的时间输羸都在一瞬间，请投资者多把握。操作技巧如下：

　　(1)开盘后必需立即查看委托买进笔数与委托卖出笔数的多寡，研判大盘究竟会走多走空。一般而言，如果一开盘委买单大于委卖单达2倍以上(如买单10万张，卖单5万)，则显示买气十分旺盛，作出胜算较大，短线进出者可立即买进，待股价拉高后立即于高价抛出获利，反之若卖单大于买单2倍以上，则代表空方卖盘十分强大，当日作空比较有利，开盘立即卖出手中持股，逢低再回补。

　　(2)每笔买进张数与笔数之比值为8.0以上，代表大户买进，如有连续数次8以上之大比值出现。代表大户在做盘，可放心大胆逢低承接，反之如卖单在8.0以上，可速杀出手中持股。

　　(3)观察大盘的气势强弱可在注意涨停板或跌停板家数的增减。由于国内股市常有涨时抢涨，跌时杀低的现象，因此，发现，大盘涨停板家数由10家迅速增加至50家以上，代表大盘气势强劲，上涨有力，收盘有上涨100家以上之可能，必须立即抢进以免不上上涨列车；反之如跌停家数有出现20家以上，且卖单大于买单时，很快的就会有50家甚至100家以上下跌，则代表大盘气势极弱，必须立即杀了手中持股，以免惨遭套牢。

　　(4)立即记录一开盘即涨停跌停板的个股，并密切注意及追踪其价量变化，如果此时大盘买单大于卖单，上涨家数大于下跌家数，代表大盘偏多(买气较强)，此时短线进出者可立即以市价买进正跌停之个股，一拉高至平盘即抛出1/2，再拉高再抛余下的1/2即或获利。反之大盘偏空且某一个股连涨数日，以大成交量打开涨停时可立即卖出，如跌低至平盘再回补。集合竞价是每个交易日第一个买卖股票的时机，机构大户借集合竞价跳空高开拉高“出货”，或跳空低升打压“入货”。

　　开盘价一般受昨日收盘价影响。若昨日股指、股价以最高位报收，次日开盘往往跳空高开，即开盘股指、股价高一昨日收盘股指、股价；反之，若昨日股指、股价以最低报价,次日开盘价往往低开。跳空高开后，若高开低走，开盘价成为当日最高价，股民手中若有昨日收于最高价之“热门股”，应参加集合竞价“出货”
。卖出价可大于或等于昨日收盘价(最高价)。若热门股昨日收盘价低于最高价，已出现回落，可以略低于昨日收盘价出货。此外,若你准备以最低价抓一暴跌之“热门股”,抢反弹,也可以参加集合竞价。因为昨日暴跌的最低价收盘之股票,今日开盘价可能是今日最低价。当然，以集合竞价卖出热门股，买入超跌股。倘若热门股(超跌股)仍有上(下)行空间配合“利好”消息(“利空”消息)及大成交量，可突破上当阻力位(下档支撑位)，就不应参加集合竞价“出货”(“入货”)，待观察开盘后走势再决定。

　　但是，当9点25分集合竞价出现时，你若发现手中热门股缺口很大(一般十几元价位股票开盘价比前收盘高开0.5元以上，20元以上股票，跳空高开1元左右)。且伴随成交量巨放(几十万甚至几百万股)，应立即以低于开盘价之卖出价“出货”，以免掉人“多头陷阱”套牢。此时，一般不应追涨买入“热门股”。反之，“热门股”集合竞价跳空缺口不大，成交量较大，经分析仍有上行，又有最新“利好”消息、传言配合，有可能冲破上档阻力位，可考虑在冲破阻力位后“追涨”买入或回档至“支撑”位时买入；若开盘价靠近“支撑”位，可立即买入。该“热门股”若随大盘涨跌，就应考虑开盘股指是靠近支撑位，还是阻力位，及股指上行之时对此热门股之影响。如1996年8月16日、12月8日沪市所有A股，几乎开盘价都是最高价，高开低走。因为开盘股指1044点已进入上档强阻力位，此时，应立即“作空”出货，不能追涨买入。

　　再如，以收购概念股“兴业”炒作之情况为例：7日“兴业”开盘价20元,前收盘价19.45元，仅差0.5元，缺口不大。然而这却是炒作信号，因为6日以最高价收盘，成交量放大到219万股。8日“兴业”开盘价25元，前收盘价23.5元，跳空缺口达1.5元，明显为“拉高出货”。以日成交量分析,6日“兴业”成交219万股,换手率10％,属于收集量。17日“兴业”成交1742万股，换手率60％，“天量”预示“天价”次日出货。此外,以板块效应来说,“兴业”虽不受大盘股指变化影响,但受“延中”价位影响。6日“延中”以最高价收盘,预示第二天将继续炒作,所以7日炒“兴业”没问题，8日“延中”创“天量”和“天价”，股价从42元回落至36元，预示“延中”炒到头，8日继续出货，所以“兴业”8日应出货。果然8日“兴业”股价开盘后不断下跌。

　　2、9:30～10:00是第二次出入货时机。要出脱“热门股”，若股价开盘后高开高走，股价急剧上涨，最高价常出现于上午10:00以前，且成交量急剧放大，所以，10:00以前为“热门股”出货时机。


倘若平开高走，应视为“热门股”炒作信号。随成交量放大，股价平稳上涨，此时可用小时股价图，小时成交量图分析“热门股”走势，判断是否买入。此外，昨日暴跌之股也往往在上午10:00以前出现最低价，因此可考虑买入抢反弹。是否买暴涨之股票，一要看是否跌过了头，跌到了支撑位元，二要看消息面，主力意图，即暴跌股能不能再炒起来。

　　3、11点30分，收盘前为买入卖出股票第三次机会，若“热门股”为出货信号，上午走势，随成交放大，一浪高于一浪，应立即出货。若“热门股”为炒作信号，可能以最高价收市。随成交量放大，一浪高于一浪，可考虑买入。

　　中午，注意上市的公告，“宝安”收购“延中”，“万科”控股“申华”的公告均为中午发布。

　　注意上午收盘股指、热门股价，此为重要信号。若上午收盘股指、股价高一(低于)当日开盘股指、股价，那么当日收盘股指、股价可能高于(低于)上午收盘股指、股价，预示多方(空方)将取胜，热门股上午高收，也可能搏中午的消息。

　　因此，上午收盘前，下午开盘后的几分钟，为买入，卖出股票重要时机。高收者，下午可能高开高走；低收者，下午可能低开低走。

　　4、下午1:30开盘，注意上午炒作“热门股”走势，若成交急剧放大，股价徘徊不上，当心庄家在出货。

　　5、2:00～2:30，是沪市有的“平仓盘”时间，股指、股价往往出现当日最高价、次高价。这是因为上午透支买入之机构大户，要拉高出货，此时为第四次出货时机，切莫错过。因为，若机构大户出完货，很可能打压股价，再入货。如收购概念股“延中”、“申华”，当日暴涨但都几乎以最低价收盘。

　　6、2:50～3:00，是全日最后一次买卖股票时机。注意查询自己的买卖申报是否成交，防止透支、罚款。

　　收盘股指、股价也可能出现全日最高股指、股价。此时多方经一日稳步进攻，终于突破股指阻力位。如1995年8月上旬的沪市“多头”有此特点，股指跳空高升，盘整一天，尾市拉高。

　　7、3:00收盘前，是买入强势股(最高价收盘股)和卖出弱势股(最低价收盘股)之最后机会。全日收盘时形势明朗，可预知第二天大盘、个股走势，若高收，次日必高开高走。故投机者纷纷“抢盘”。只作隔夜差价,当日收盘前抢入强势股，次日开盘后抛掉，稳稳当当地获利,风险也小
。

　　当然，股指、股价若收于全日最低点，预示次日低升低走，这会引起尾市之恐慌性抛售,股民们情愿今天“割肉”,免得明天赔得更多。

　　股民对收盘价之所以敏感，是因为收盘股指、股价与开盘股指、股价均为“多空双方”显示力之重要技术指标。跳空高开(低开)为多(空)方进攻信号，先给对方来个“下马威”。至于今日“多空”厮杀孰胜孰负则体现于收盘股指、股价。若股指、股价K线图收阳线,即当日收盘股指、股价高于开盘股指、股价,说明买盘压倒卖盘，多方胜。若股指、股价为光头阳线，即收于全日最高点，多方占绝对优势，次日会继续进攻，但也可能是拉高“出货”。反之，若股指、股价K线力收阴线，即收盘股指、股价低于开盘股指、股价，说明卖盘压倒买盘，空方胜利。若股指股价为光头阴线，即收于全日最低点，空方占绝对优势。所以多空双方都会对收盘股指、股价进行激烈的争夺。这里需要特别强调的有两点：

　　其一，当心机构大户借技术指标骗钱，临收盘故意拉高(打压)收盘股指、股价，次日跳空高开(低开)，达到次日接高出货(压价入货)之目的。识别方法,一看有无大成交量配合,高收盘(低收盘)，若成交量过小，多(空)方无力量，成交量过大。多(空)方出货(入货)，均为“陷阱”。二看有利无利多(利空)消息、传言配合，分析传言之真伪。结合大成交量，利多(空)消息，可初步确认为“多头”(空头)、传言配合，分析传言之真伪。结合大成交，利多(空)消息，可初步确认为“多头”(空头)，可考虑买入(卖出)股票。但为防止上当，既不要“满仓”，也不要“空仓”。

　　其二，“星期一效应”与“星期五效应”。星期一收盘股指、股价收阳线还是阻线，对全周交易影响较大，因为多(空)方首战告捷，往往乖胜追击，连拉数根阳线(阴线),应予警惕。星期五收盘股指、股价也很重要，它不仅反映当日的多空胜负，亦反映当周的多空胜负。

　　除特大的“多空”外,星期五股指、股价常低收，即卖盘大于买盘。原因是股民担心周五收盘后，交易所发布会可能有“利空”消息，到周一跑就晚了。故卖了股票,图个周日踏实。当然,如果有利多消息周一开盘追入也不迟
。周五弱市中，一些含权股往往表现坚挺，这是股民在搏周五会上公布送配方案。若某含权股有较好方案，周一股价高开高走，可获取差价。但若无消息，或消息不如传言的好(如陆家嘴传10配5，改为10配4)，周一开盘后赶紧抛出。因为搏消息“失败”，股票价格会下跌。特别是“空头”中人们对后市不抱希望，不会花钱买配肥。沪市“熊市”送配股曾有过公布一个，股价掉一个，不“填权”反“贴权”的例子。

　　8、3:00收盘后，研读当日股市表，分析大盘及个股情况，注意成交最大的股标及涨幅最大的股票，看机构大户是在“出货”还是“入货”。晚上在家做“功”。尤其周末阅读有关证券投资的报纸及刊物，分析宏观面、基本面及技术面，分析本周大盘与个股走势，预测未来走势，确定作战方案。

　　二、实战的制定与实施

　　投资者进行股票买卖的实战操作，与其他实业投资一样，知与行之间总是有段距离，甚至相逆。在实际操作中会经常出现“知道应该这样作，但却没有这祥做”的情况，主要是由于操作的随机性与希望好运性造成，而这正是股票投资中获胜的天敌。克服这种天敌的重要措施也有两点，一是保持冷静理智的分析能力，二是在每一阶段中做好周密的操作计画，这一点能作好的更少。能够做到第-点的人可以作解盘手与分析师，两点都能够做到的人才能作为操盘手。上述两点正是区分合格的职业投资人与业余投资选手的重要标准，但要想在市场获得长期收益，必须要在这方面多加努力，但由于人性的弱点，多数投资者往往梦想以更随意的灵机一动获得几个涨停板。基本上全是事与愿违，难怪近期与…机构操盘手讨论散户思维时，其发表的简单，高论笔者感觉颇有见地，“目前多数的投资者都是李自成与张献忠方式的流寇思维，光想一天打到北京，根本不会在行动时考虑风险和稍长打算，短线利益感特别强，即使是你告诉他前面有个陷阱，但你在陷阱后面放块银子，多数都会立即没有任何保护的措施徒手去捡，如果放块金子就会发生哄抢。职业投资者则不然，他也会去捡，但是会绕开陷阱或借助工具，等到大家都掉到陷阱填满后走过去也行。”下面把部分职业投资人的几种制定操作计画和实施的方法举例说明，这样投资可以从中总结出符合自己的操作方法。


制定计划的首要前提必须要明确目的，主要目的有“长线与短线、投机与投资、题材与成长性之分。”计画是实施目的的手段，两者必须配合，如果两者发生矛盾，结果就会产生偏差。在实际情况中就经常有这种现象，比如说，某个投资者用套利技术分析出某个股票可能要大涨，但因为这个股票的业绩不好，没有买，结果该股票真的大涨，后悔不已，这就是典型的用投资的方法去追求投机目的
。再比如说，有的役资者认为“青山纸业”的业绩不错，股价偏低，有投资价值，但名字不好，电脑屏上“青”色代表跌，要叫“红出纸业”就好了，这就是用投机的思维去追求投资吕的。第二是制定计划所依赖的依据一定要准确，不可猜测，在此依据有效时，应坚持计画并完善它，不要因为心态原因改变计画的最后实现，很多人都是证券市场上的“陈世美”与“王魁”，结果两面不讨好。

　　1、投资计画的制定与实施

　　(1)投资股票的业绩

　　97年中报研究中有多个机构评选的业绩成长性最好的两只股票是鲁北化工 
（600727）和中兴通讯 
（000063）。实施方法是：在鲁北化工到达25.5元、中兴通讯到达29.5元时作第一次买进，以后每下跌二元钱均加倍买进一次，长线持有，只有在明显的顶部多时减仓，但最少保持100股，以逼迫自己注意，不至忘掉，在发现更好的品种时，可以增加一个品种。

　　(2)投资股票的行业

　　目前许多实力机构喜好摹仿美国股市的炒作方式，而目前美国股市最热的行业是通讯网络高科技，目前沪深两市股价不高的类似品种有厦门信达 
（000701 ）、国脉通讯 
（600640）。可在厦门信达到达10元、国脉通讯达到12.5元时第一次买进，以后每跌一元钱均加倍买进一次，波段反复操作、股价过高后调换品种。

　　2、投资计画的制定与实施

　　(1)投机庄家的实力选择

　　可选择低位多次出现连续的上10万股买单、OBV技术指标处于历史高位的股票，庄股的成本价通常在30日均线附近。上述股票的吸纳方法就是根据此位置与KDJ、MACD和宝塔线进行分批吸纳，并且掌握好T+0方式的高抛低吸，一旦OBV技术指标出现快速回落，迅速出局。

　　(2)投机股价超跌的个股

　　超跌个股相比同价位的股票，业绩有明显的优势，唐钢股份 
（000709 行情,资料,咨询,更多），青山纸业  （600103
）符合条件。在唐钢股份到达8.50元、青山纸业到达7.8元时，或者他们出现连续放量时少量介入，不赔钱斩仓，只低位加仓，有20％以上利润出局，适当高抛低吸
。

　　3、题材计画的制定与实施

　　(1)投资送红题材

　　此类个股含多年滚存利润，未有大送股历史，有主力机构主持，流通盘子不宜太大，价格低于一元，部分符合条件的品种有南风化工 
（000737）、合成制药 
（000788）、活力28  （600703
）、江苏工艺 
（600128）。可按照经典的动静态技术与SSL指标进行操作。

　　(2)投机小盘股

　　此类股票价格应低于14元，流通盘子小于3000万，业绩前景尚可。浙江富润 
（600070）、离合器 
（600148）、石狮新发 
（000671）、大连渤海  （000616
）符合条件。可在大盘发生急挫或中期见底时逐渐吸纳，中线持有并高抛低吸，但低位元筹码不应轻易全部出局。

　　四、特别说明：

　　投资者可以根据自己的资金情况和个人习惯仿照上税方法制定适合自己的一种或组合数种计画实施，上述例子不构成投资建议。笔者更赞成操作经验不丰富的投资者以中长线投资为主，这样一年的买进机会并不多。拥有上亿资金投资者一年也只操作几只股票，几万块钱更没必要操作太多的股票，更不要想那样要打败每-个庄家，凭实力这是不可能的，但在某一阶段伏击几个庄家是完全可能的，但要做到知已知彼，很多人在买卖时是又不知己，又不知彼，就只会套牢心慌。

　　三、炒股五字经

　　1、稳：在涉足股票市场中，以小钱作学费，细心学习了解各个环节的细枝末节，看盘模拟作单，有几分力量作几分投资，宁下小口数，不可满口，不超出自己的财力。要知道，证券投资具有较高的风险，再加上资金不足的压力，患得患失之时，自然不可能发挥高度的智慧，取胜的把握也就比较小。所谓稳，当然不是随便跟风潮入市，要胸有成竹，对大的趋势做认真的分析，要有自己思想方式，而非随波逐流。所谓稳，还要将自己的估计，时时刻刻结合市场的走势不断修正，并以此取胜，换言之，投机者需要灵活的思维与客观的形式分析相结合，只有这样，才能够使自己立于不败之地。





